CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT KHÓ DỖ DÀNH
CỦA TÁC GIẢ TRÚC DĨ
TRÊN TRANG VĂN HỌC TẤN GIANG
MÌ KÝ ỨC BẮC DU
XA NHẠN CẦM
A lô, bác gái ạ.
Mày đang ở đâu thế?
Cháu đang học.
Mày mau về đi, đi mua cho bác ít đồ.
Cả nhà đang đợi đấy.
- Cháu biết rồi.
- Nhanh lên.
Xin lỗi, tôi phải đi trước.
Đi cẩn thận nhé.
KHI EM GIÀ ĐI
Sao về muộn thế?
Cháu đi tìm chỗ tự học.
Đây là đồ bác bảo cháu mua.
Có cái gì mà phải tự học chứ?
Bác thấy mày chỉ đang trốn việc thôi.
Cả nhà bao nhiêu người đang chờ cơm đấy.
Sao mày không về sớm phụ một tay?
Thật là.
Mẹ con chi cả đống tiền mua canh gà,
ăn hết cho mẹ đấy. Ăn cho bổ.
Con không muốn ăn. Sao mà con ăn hết được?
A Giáng, em ăn đi.
Nó là ai mà được ăn đồ bổ?
Nó không xứng ăn thứ tốt như vậy.
Có phải mày lại ve vãn được
thằng du thủ du thực nào ở đây không?
Bác nói này, mày mà còn gây chuyện nữa,
đừng trách bác không nể mặt mẹ mày.
Ngồi tách ra thế này cũng tốt mà.
Cả hai có thể tập trung học.
Lo nghĩ nhiều thế,
cẩn thận kẻo rụng tóc.
Cuối tuần nào cậu cũng đến tìm tôi,
không ảnh hưởng việc học à?
Cái gì?
Tôi bảo cuối tuần nào cũng đến tìm tôi,
không ảnh hưởng việc học chứ?
Không đâu.
Giờ điểm số của tôi tốt lắm.
Tiến bộ vượt bậc.
Xếp hạng đầu bảng.
Ghi danh bảng vàng.
Thế thì tốt.
Tuần trước cậu đi vội quá,
xảy ra chuyện gì à?
Tôi quên rồi.
Quên rồi thì tốt.
Phải rồi.
Cậu lấy quyển sách tôi trả cậu chưa?
KHI CẬU GIÀ ĐI, TÔI SẼ KHÔNG QUÊN
QUÃNG ĐƯỜNG HAI TA ĐÃ ĐI CÙNG NHAU.
3.122 NGÀY
NGÀY THỨ 60 CHÍNH THỨC SỐNG CHUNG NHÀ
Chúc bạn đi an toàn.
GIỮ AN TOÀN KHI ĐI LÀM VÀ RA VỀ
- Ai vậy?
- Tôi đi cùng nó.
A Giáng.
Bác đến đây làm gì?
Tìm cháu chứ còn gì.
Ra ngoài nói đi.
- Đây là chỗ làm việc.
- Đừng.
Chúng ta nói chuyện ở đây đi.
A Giáng. Lần trước
cháu về nhà mà không được vui
có phải vì đã gặp Hâm Hâm không?
Chuyện này bác bảo mẹ cháu lâu rồi,
không cần giấu cháu.
Bác nói này, cháu là một cô gái biết nghĩ,
sẽ không trách mẹ đâu nhỉ.
A Giáng.
Có gì thì bác nói luôn đi.
Cháu xem,
hồi trước đã xảy ra rất nhiều chuyện,
cháu chớ oán bác nữa nhé?
Thật ra hôm nay bác đến đây
là để bù đắp cho cháu,
giới thiệu bạn trai cho cháu.
Cháu xem kỹ đi.
Cháu xem, nếu cháu đồng ý yêu ông chủ này…
Đứng lại cho bác!
Mày đứng lại.
Mày nhìn này,
điện thoại của bác rơi vỡ rồi.
- Mày phải đền bác.
- Này. Làm gì vậy?
- Này gì mà này?
- Ăn vạ à?
- Tôi đang nói chuyện với nó.
- Bác là ai?
Là ai à? Tôi là bác gái nó!
- Còn cậu là ai?
- Tôi…
- Cậu là ai, nói đi!
- Tôi là bạn trai cô ấy.
Bạn trai à? Được lắm.
Tôi nói cậu nghe…
Mới tí tuổi đầu đã học được cách
dụ dỗ đàn ông,
phải không hả?
Không biết nhục là gì à?
Nửa đêm nửa hôm, mày giả ma giả quỷ,
định làm cả nhà bác sợ chết khiếp à?
Ban ngày bác chưa cho mày ăn no hả?
Bác định làm gì?
Đừng chạm vào tôi.
Tôi tự đi được. Đừng động vào tôi!
Được rồi. Các người cứ đợi đấy!
Chờ đấy.
Đừng động vào tôi!
Chưa xong chuyện đâu.
Các người chờ đấy.
Đồ thần kinh.
Chị không sao chứ?
Chị!
Chị xem có đáng ghét không.
Giỏi đấy, còn anh hùng cứu mỹ nhân cơ đấy.
Ai bảo tôi là người đàn ông duy nhất
trong nhóm Dân Thường chứ.
Chưa chắc đâu.
Tôi nghe nói sắp tuyển người mới.
Thế thì sao?
Dĩ Phàm. Nào, ăn sáng đi.
Chị phải ăn đấy.
Sức khỏe là ưu tiên hàng đầu.
Cảm ơn.
Phó Tráng. Sáng đi phỏng vấn với tôi nhé.
Đi thôi.
Đi phỏng vấn? Hôm nay không có…
Có mà, đi thôi.
Thật là. Đi nào!
Đừng quên ăn sáng đấy.
Cậu ấy ở nhà.
Ở nhà làm gì mà cả tối không ra ngoài.
Tôi ở đây này, không thèm để ý tôi à?
Lại không ngủ được à?
Đêm hôm mà cứ đi vòng vòng, trông sợ quá.
Có cần bật đèn không?
Ôn Dĩ Phàm.
Nếu cậu buồn
thì tôi có thể chịu khó
ngồi nói chuyện, tâm sự với cậu.
Cậu sao thế?
Nói gì đi chứ.
Ôn Dĩ Phàm. Cậu…
Thế này là sao?
Chưa thay quần áo à?
Chào buổi sáng.
Tối qua mấy giờ cậu về?
Cậu không biết sao?
Tối qua tôi ngủ sớm,
không để ý cậu về lúc nào.
Tôi có hẹn, đi trước nhé.
Cuối cùng cậu cũng được nghỉ.
Tớ thèm món mì này lâu lắm rồi đấy.
Cũng đâu ngon đến mức ấy.
Cậu không thấy nhạt à?
Cũng được mà.
Tớ nấu cho cậu được mà.
Bánh bao có ngon không?
- Ngon lắm.
- Thằng bé này.
Lại đây nào.
Thằng bé vẫn còn nhỏ.
Xin lỗi đã làm phiền. Nào.
Qua với bố đi.
- Nào, lại đây.
- Ngồi xuống.
Nào.
Thôi Tịnh Ngữ?
Chung Tư Kiều?
Lâu rồi không gặp.
Dạo này cậu ổn chứ?
Cũng khá ổn.
Cậu đi ăn mì với bạn à?
Cậu chẳng phải là Ôn Dĩ Phàm lớp A17 sao?
Phải.
Lần hội khóa trước không thấy cậu đâu cả.
Tôi mới về Nam Vu chưa lâu.
Vậy à.
Sau đó… cậu với cậu ấy thế nào rồi?
- Ai cơ?
- Tang Diên.
Hôm Tăng Ca khai trương,
tôi còn thấy cậu ấy đấy.
Dạo này cậu thế nào?
Tôi khác mấy người phụ nữ mạnh mẽ
xây dựng sự nghiệp như các cậu.
Tôi thì chỉ biết xoay quanh chồng
và con cái thôi.
Mấy năm không gặp,
cậu thay đổi cũng nhiều nhỉ?
Tôi giới thiệu chồng tôi
cho các cậu làm quen nhé.
Ông xã, lại đây.
Đây là chồng tôi.
Gần đây bọn tôi mở một công ty nhỏ,
sang năm chuẩn bị niêm yết.
Hai cậu vẫn độc thân nhỉ?
Hay là để chồng tôi
giới thiệu mấy anh bạn độc thân giàu có
- cho hai cậu?
- Không cần, cảm ơn.
Diên Diên.
- Thằng nhóc này!
- Làm gì thế?
- Diên Diên?
- Lại đây nào.
- Diên nào?
- Diên trong Diên An ấy.
- Có ăn nữa không?
- Đi thôi.
Bọn tôi ăn xong rồi, bọn tôi đi trước đây.
Được. Hẹn gặp lại lần sau nhé.
Được, tạm biệt.
Tạm biệt.
MÌ TRUYỀN THỐNG, VỊ KHÔNG ĐỔI
Diên Diên.
Không ngờ cậu ta vẫn nhớ mãi không quên.
Đâu đến mức đó?
Sao lại không chứ?
Lúc đi học,
cậu ta suốt ngày "Tang Diên, Tang Diên".
Lớp tớ có người chẳng quen Tang Diên,
nhưng nhờ cậu ta mà ai cũng biết.
Không được.
Tang Diên! Tịnh Tịnh tìm cậu kìa.
Tang Diên. Tôi nghe người ta nói,
cậu đang theo đuổi
một bạn học múa cùng lớp?
Vì cậu ấy mà cậu không để ý đến tôi sao?
Liên quan gì đến cậu?
Tôi chỉ tò mò hỏi thử thôi.
Nếu không có chuyện đó,
tôi muốn nói với cậu,
thật ra tôi rất thích cậu.
Nhà trường cho phép cậu yêu sớm à?
Vậy chúng ta có thể hẹn nhau
đợi đến khi vào đại học.
Chuyện liên quan đến Ôn Dĩ Phàm,
tôi chỉ nghe người ta nói thôi.
Cậu đừng tức nhé.
Mọi người đồn chuyện này
quá nhiều lần rồi.
Đúng là vô bổ.
Tôi biết ngay toàn là tin vịt mà.
Tôi chỉ thuận miệng nói với cậu thôi.
Tôi có phủ nhận đâu?
Còn nữa,
tôi không thích kiểu người như cậu.
Tôi nhiệt tình, cởi mở,
cậu không thích tôi sao?
Bám dai như đỉa thì có.
Hôm qua tớ lại gặp bác gái.
Lúc trước cậu ở nhà họ không vui vẻ gì mà.
Tớ nhớ khi tớ vừa chuyển đến nhà bác cả,
có một buổi tối nọ,
bác gái đã nói một câu.
Câu gì?
Lúc đó anh họ tớ học đại học,
lâu lâu mới về nhà một lần.
Mỗi lần về,
bác gái đều mua canh gà cho anh ấy
để bồi bổ.
Sau đó có một lần,
tớ bị gọi phụ huynh đến trường
vì chuyện yêu sớm.
Bác gái đã mắng tớ một trận.
Về đến nhà, bác ấy
nói với anh họ tớ một câu
ở ngay trước mặt tớ.
Mẹ con chi cả đống tiền mua canh gà,
ăn hết cho mẹ đấy. Ăn cho bổ.
Con không muốn ăn. Sao mà con ăn hết được?
A Giáng, em ăn đi.
Nó là ai mà được ăn đồ bổ?
Nó không xứng ăn thứ tốt như vậy.
Lúc đó tớ cũng không để bụng lắm,
chỉ nghĩ đó là lời của
một người qua đường.
Nhưng dần dần, tớ lại khắc ghi câu nói đó.
Bởi vì lúc đó tớ là một…
A Giáng, bác không có ý gì đâu.
Nhưng mày xem,
mày không lo học tử tế,
yêu sớm làm cái gì?
Bác nói cho mày biết,
mày làm bác không biết giấu mặt đi đâu.
- Được rồi.
- Được cái gì mà được?
Nhìn nó là thấy bực.
Dĩ Phàm,
bọn bác thật sự không dư sức
mà lo cho cháu đâu.
Cháu phải nghe lời,
tuyệt đối đừng làm chuyện gì quá đáng.
Nếu không, bác phải ăn nói sao
với người bố đã mất của cháu?
Bác không trách cháu,
nhưng cháu phải hiểu một chuyện,
bọn bác không có nghĩa vụ phải nuôi cháu.
Đúng không nào?
Mẹ ơi.
Mẹ có thể đón con về không?
Sau này con nhất định
sẽ hòa thuận với Trịnh Khả Giai,
cũng sẽ đối xử tốt với chú Trịnh.
Mẹ có thể đưa con về nhà không?
A Giáng, con đừng khóc.
Con nghe mẹ nói này.
Dù thế nào đi nữa,
con cũng không được yêu sớm, biết chưa?
Con không yêu sớm mà.
Mẹ. Con về rồi đây.
A Giáng, có chuyện gì
thì cứ nói với bác cả con.
- Mẹ cúp máy trước đây.
- Mẹ…
Hóa ra lúc đó,
tớ chỉ là một gánh nặng
mà ai cũng muốn đẩy đi.
Thật sự không cần
cho tớ dùng đồ tốt làm gì.
Điểm Điểm. Thật ra cậu không cần
để ý mấy lời đó đâu.
Đến giờ tớ vẫn không thấy
câu nói đó đúng đắn là bao.
Chỉ là mỗi khi tớ thấy
những chiếc váy mấy trăm tệ,
hoặc chiếc bánh nhỏ mấy chục tệ,
tớ cứ luôn do dự rất lâu,
không nỡ mua cho mình.
Không phải là không mua nổi,
chỉ là cảm thấy mấy thứ đắt như vậy
mà để tớ dùng thì đúng là lãng phí.
Tang Diên thì sao?
Cậu chắc chắn cậu ấy không thích cậu ư?
Cậu nghĩ kỹ xem, có thấy kỳ lạ không?
Tính cậu ấy thì cậu biết rồi,
mà cậu ấy cũng không thiếu tiền,
sao tự dưng lại ở ghép với người khác?
Tớ khá chắc chắn.
Vì tớ đối xử với cậu ấy rất tệ.
Cậu về đến nhà chưa?
Tôi cũng không ngờ
thầy giáo lại gọi phụ huynh
vì chuyện này.
Tôi đã làm ảnh hưởng đến cậu.
Xin lỗi.
- Người nhà cậu có…
- Tang Diên.
Làm ơn đừng làm phiền tôi nữa được không?
Có một thời gian,
tớ luôn xù lông nhím.
Tang Diên là người duy nhất
đối xử tốt với tớ vô cùng
nhưng lại tổn thương vì tớ.
Với tính cách của cậu,
cậu chắc mình có thể làm tổn thương
cậu ấy sao?
Có lẽ cậu chỉ nghĩ quá lên thôi.
Với cậu ấy,
chưa chắc đó đã là chuyện gì to tát.
Nhưng cậu chỉ cần xin lỗi,
giải thích là sẽ không sao hết.
Thôi bỏ đi. Bao nhiêu năm rồi.
Xin lỗi không bao giờ là muộn.
Miệng là của cậu,
muốn nói gì thì nói.
Đó là quyền của cậu.
Còn người ta có chấp nhận hay không
là quyền của người ta.
Tôi về rồi.
Xin lỗi không bao giờ là muộn.
Miệng là của cậu,
muốn nói gì thì nói.
Đó là quyền của cậu.
Cậu đã đi kiểm tra
tình hình sửa nhà của cậu chưa?
Thế nào rồi?
Nhà vẫn chưa sửa xong.
Dù đã xong xuôi
cũng phải chờ một thời gian cho bay mùi.
Chắc phải dời lại thêm mấy bữa
mới chuyển vào được.
Vậy một tháng sau cậu chưa chuyển đi à?
Đúng vậy.
Cậu không cần vui thế đâu.
Người này làm sao vậy?
Chắc là đói.
À đúng rồi,
trên bàn có canh gà tôi nấu thừa,
cậu ăn giúp đi.
Người này bị sao thế?
Tôi sợ anh chắc?
Có thể là đa nhân cách.
Nhưng tôi thấy giống mộng du hơn.
Có thể tôi không hiểu rõ lắm,
nhưng đa nhân cách
là khi một người
đột nhiên có thêm nhân cách khác.
Đôi khi giống như bị ma nhập vậy,
hành động khác hẳn bình thường,
thậm chí cả ánh mắt lẫn cử chỉ cũng khác.
Mộng du thì không như vậy.
Mộng du
là thực hiện một số hành động vô nghĩa
ở một nơi quen thuộc
trong lúc đang ngủ sâu.
Sao cậu lại biết rõ như vậy?
Bởi vì trước đây tôi cũng bị mộng du.
Thật ra là sau khi bố tôi qua đời,
tôi mới bắt đầu bị mộng du.
Lúc tôi ở nhà bác cả cũng từng bị,
còn làm họ sợ nữa.
Ở ký túc xá đại học cũng bị,
nhưng sau này tôi đã khỏi rồi.
Làm sao cậu biết
sau đó cậu không bị mộng du nữa?
Vì không ai nhắc đến với tôi nữa.
Các bạn trọ sau đó của cậu không nói gì ư?
Thời gian tôi ở với chị Lâm khá ngắn.
Trước đó ở Thành Thị Gia Uyển,
cũng không ai nói với tôi.
Sau khi đến Nam Vu,
tôi mới bắt đầu ở ghép.
Trước kia chưa từng xảy ra chuyện như vậy.
Tôi từng mộng du trước mặt cậu sao?
Có không?
Vậy là tối qua, sau khi về nhà,
cậu thấy tôi ra ngoài à?
Tôi có làm gì không?
Cậu ngồi ngay vị trí này,
cúi đầu không nói gì,
sau đó cứ liên tục vuốt tay áo của mình.
Sau đó
đi về phòng.
- Xin lỗi đã làm cậu sợ.
- Ôn Dĩ Phàm.
Tôi là đàn ông, sao cậu làm tôi sợ được?
Hơn nữa, tôi… tôi chẳng sợ gì hết.
Vậy thì tốt.
Thật ra trước đây,
khi tôi còn ở ký túc xá đại học,
tôi còn làm bạn cùng phòng
đi vệ sinh lúc nửa đêm phải sợ.
Nên mấy ngày sau, tôi không dám ngủ.
Lo lại làm người ta sợ.
Nhưng cô ấy nói
khi mộng du, tôi không làm gì cả.
Cậu yên tâm đi.
Sau này nếu lại có chuyện đó,
cậu cứ coi tôi như không khí.
Thật ra chỉ cần ngủ ngon
thì sẽ không bị mộng du nữa.
Cũng không gây ảnh hưởng gì đến cậu.
Chắc đây là lần đầu
tôi mộng du trước mặt cậu nhỉ?
- Tất nhiên… không phải.
- Còn có lần khác à?
- Còn một lần nữa.
- Lần đó thế nào?
Lần đó thế nào nhỉ, để tôi nhớ xem.
Nhớ ra rồi.
Gì cơ?
Cậu đột nhiên chạy đến
ôm lấy tôi,
còn…
hôn tôi một cái.
Sao mặt cậu đỏ vậy?
Cậu không khỏe à? Có sốt không?
Không sao chứ?
- Vậy à?
- Cậu ốm à?
Không, chắc do canh gà nóng quá.
Ra là canh gà nóng quá.
Cũng đúng, ai uống canh gà
mà chẳng đỏ mặt.
Có phải
cậu phóng đại chuyện này lên không?
Hay lúc tôi mộng du đi ra ngoài
lỡ va phải cậu,
nên mới đụng chạm một chút?
Ý cậu là tôi cố ý bịa chuyện lừa cậu?
- Tôi không có ý đó.
- Ôn Dĩ Phàm.
Tôi mới là người bị lợi dụng đấy.
Sao cậu lại đổ ngược cho tôi?
Nếu có chuyện như vậy,
sao cậu không nói sớm?
Tôi không nói á?
Ngón tay cái nghĩa là sao?
Lời động viên buổi sáng à?
Xin lỗi.
Không sao, cậu cũng nói rồi mà.
Những lúc đặc biệt mới bị vậy.
Tôi đâu phải hạng hẹp hòi.
Nhưng đây là sao nhỉ?
Ngày nghĩ gì, đêm mộng du
nấy.
Xin lỗi.
Tôi hỏi một câu nhé?
- Nói đi.
- Tôi hôn cậu ở đâu?
Với chênh lệch chiều cao của hai ta,
tôi đâu thể với tới
vị trí cậu chỉ.
Không sao.
Không muốn thừa nhận cũng được.
Tôi tha thứ cho cậu.
Không…
Hay là chúng ta diễn lại thử đi?
Muốn lợi dụng tôi thêm lần nữa?
Cậu có thể đứng dậy một lúc không?
Yên tâm. Tôi không chạm vào cậu đâu.
Tôi chỉ muốn xác nhận thôi.
Tôi thấy chuyện này hơi khó xảy ra.
Đúng là không thể với tới.
Có khi nào là hiểu lầm gì đó không?
Hay là tôi đã nhón chân?
Hoặc là cậu
cúi đầu xuống?
Thì là… ờ…
đây chỉ là suy đoán của tôi thôi.
Cậu không có lý do để lừa tôi.
Nhưng tôi thật sự không thể kiểm soát
những hành động này.
Nếu lần sau còn như thế, cậu…
cứ đấm tôi một cái.
Đấm cậu á? Cậu chịu nổi không?
Nói chung cậu tự thu xếp đi.
Không… không phải…
cậu bảo vệ bản thân đi.
Mất mặt chết đi được.
CHỨNG MỘNG DU
GIAI ĐOẠN NÀY CHỦ YẾU XẢY RA VÀO ĐẦU HÔM
Áp lực cuộc sống lớn,
cảm xúc bị đè nén,
rối loạn căng thẳng sau sang chấn,
rối loạn hoảng sợ,
hoặc có thể nói là một vết thương lòng
sau khi chịu tổn thương.
NGÀY MÙNG BỐN THÁNG TƯ, TẾT THANH MINH
May quá.
Hôm qua yên bình, không có gì xảy ra.
NGƯỜI CHA ĐÃ KHUẤT ÔN LƯƠNG TRIẾT
Bố, Sương Giáng đến thăm bố đây.
Con còn mang món canh gà nấu ớt
mà bố thích nhất nữa.
Con múc cho bố nhé.
Vẫn là hương vị đó.
Nếu một ngày nào đó bố muốn ăn,
thì báo mộng cho con nhé.
Bố,
bố ở một mình có cô đơn không?
Bây giờ con…
bây giờ con đang sống tốt,
chỉ hơi nhớ bố thôi.
Mẹ cũng sống tốt.
Chú Trịnh đối xử với con rất tốt.
Bố yên tâm nhé,
Sương Giáng sẽ chăm sóc tử tế
cho bản thân.
BỘ BA NAM VU
HƯỚNG LÃNG
Tạm biệt nhé, Điểm Điểm.
Tạm biệt nhé, Kiều Kiều.
XIN LỖI KHÔNG NÓI RÕ CHUYỆN VÒNG TAY.
Hy vọng lần sau gặp lại,
chúng ta vẫn có thể là bộ ba xưa kia.
TÔI SẮP RỜI NAM VU,
XIN QUA CHI NHÁNH HỒNG KÔNG.
ĐÂY LÀ CƠ HỘI HIẾM CÓ.
ĐIỂM ĐIỂM NÓI ĐÚNG,
TÔI TOÀN CHỈ NGHĨ CHO MÌNH,
CHƯA TỪNG THẬT SỰ HIỂU CÁC CẬU.
Rồi. Tăng tốc đây.
Con ngồi vững rồi!
Sương Giáng, ôm chặt bố nhé.
Hay không?
Hay ạ!
Bố lại đi nhanh đây. Lại đi nhanh đây.
Ôm chặt bố vào.
Ôm chặt bố.
Đã hơn 10:00 giờ rồi,
không thấy nhắn tin gì cả.
Đi đâu mà về muộn thế?
Cậu chưa ăn cơm à?
Chưa.
Tôi mua canh gà.
Thử đi.
Canh gà này là
tôi mua riêng cho cậu.
Cảm ơn.
Biết ngay. Lại bắt đầu rồi.
Cuối cùng cũng thấy tôi rồi?
Đang nghĩ gì thế?
Sao vậy?
Ôn Sương Giáng.
Cậu vừa hôn tôi đấy.
Lần này tôi không lừa cậu.
Sao cậu hôn xong lại bỏ đi?
Tôi ghét nhất là chịu thiệt.
Lần này coi như cậu nợ tôi.
Đợi cậu tỉnh táo
thì trả lại tôi.
CÒN TIẾP…
Cậu ấy đã đến đây.
NGƯỜI CHA ĐÃ KHUẤT ÔN LƯƠNG TRIẾT
Chú à,
cháu gặp lại con gái chú rồi.
Những năm qua,
cậu ấy sống có vui không?
CẢM ƠN MỌI NGƯỜI ĐÃ ĐỒNG HÀNH
VÀ KHÁN GIẢ ĐÃ ỦNG HỘ KHÓ DỖ DÀNH
HÃY NHỚ DỖ DÀNH BẢN THÂN,
SẼ CÓ RẤT NHIỀU NGƯỜI YÊU THƯƠNG BẠN